---
show: false
sidebar: auto
sidebarDepth: 5
---

# 联系方式

- 手机：18818231998
- Email：huabingtao123@gmail.com

## 个人信息

- 华炳淘/男/1993
- 专科/上海农林职业技术学院
- 工作年限：4 年
- 个人博客：http://blog.huabingtao.com
- 掘金：https://juejin.im/user/592418062f301e006b2db045/posts
- Github：https://github.com/huabingtao
- 期望职位：web 前端工程师(Vue+React+Node 方向)
- 期望城市：上海

## 自我介绍

你好我是一名前端开发。熟练使用**Vue**，了解 Vue**组件化**、**响应式**原理。熟悉**React**，了解其一般使用。熟练**组件化模块化**及**构建优化**，擅长制定并规范团队协作模式。**前后端技术栈**均有尝试能够独立完成项目从零到部署上线。另外我觉得程序员是一条很长的路，因此我还坚持写作，和别的开发者分享自己思考的东西，发现不足及时修正。

## 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- 前端框架：Vue/React
- 前端 ui 框架: Element-ui/Ant-design/iview/Ant-mobile/Taro-ui/Bootstrap
- 前端工具：Typescript/Webpack/Sass/Less/Styles
- 后端开发：Node/Koa2/Express/Nginx
- 数据库相关：MySQL
- 版本管理：Git/Svn
- 单元测试：Jest

## 工作经历

### 上海慧住信息科技有限公司 （ 2018 年 8 月 ~ 2020 年 2 月 ）

- 负责前端项目的架构设计,参与项目评审，配合产品经理和设计，参与产品的开发和业务实现并最终完成部署。
- 主导和负责公司管理后台以及小程序的日常开发。
- 基于公司业务对前端框架工具对比,用适合的框架进行研发。
- 定期组织团队分享以及 codeRview。
- 工作之余阅读前端团队其他成员的代码,吸取别人的长处,约束团队代码保持一致。

### 上海寰易信息科技有限公司 （ 2018 年 3 月 ~ 2018 年 7 月 ）

- 参与项目评审，根据产品需求实现海易通管理后台和小程序的维护以及更新迭代。
- 使用 flex 对 h5 页面布局的重构使用 rem 对手机端页面进行适配。
- 负责 h5 活动页/pc/微信页面开发和维护。
- 使用小程序分包加载优化首次加载速度。
- 负责小程序账单部分功能的开发和维护。

### 晶睿文化传媒（上海）有限公司 （ 2016 年 4 月 ~ 2018 年 3 月 ）

- 根据 ui 给出的 psd 高度还原成 h5 页面。
- 使用 vue.js 做页面动态渲染。
- 负责静态网页开发及 Js 动效交互。
- 同期工作之余提升自己原生 JS 编码能力。

### 无锡隽永信息科技有限公司 （ 2015 年 7 月 ~ 2016 年 12 月 ）

- 根据 ui 给出的 psd 完成切图并使用 bootsrtap 前端框架还原成 h5 页面。
- 使用 wordPress 提供的一些功能 动态化 header footer sidebar 等部分搭建网站。

## 项目经历

### 你好酒店预订(上海慧住)2019.08-2020.02

项目描述：
酒店预订小程序提供酒店搜索，预订，入住成功享受累计积分，提供了多种会员体系享受不同的积分累计制度，新注册的用户享受新人大礼包优惠券等服务。（你好酒店现已和华住旗下怡莱品牌合并）

技术栈：
**Taro-cli2.0 Axios Taro-ui React-redux**

主要内容：

- 项目的技术栈方面经过对比了 mpVue、Taro、wepy, 最终选用**Taro**作为小程序框架。
- 通过二次重发机制将每次请求的 Api 都存起来 在获取到 token 失效后 重新获取新令牌，然后 根据存储的已请求 API 状态 将请求失败 API 重新请求一次,实现无感知令牌刷新。
- 由于在**Taro**中没有暴露出**webpack**的配置方法，导致每次打包发布都需要手动去修改**baseUrl**地址显得有点低效，于是通过在打包时设置 node 内置的环境变量**NODE_ENV**区分不同环境。解决了在打包前手动去修改配置的问题提高了开发效率和容错。
- 异常监控。页面的任何异常都可能导致支付页面的渲染失败，从而无法正常支付。我们对页面的接口异常、微信 API 异常进行了监控。

### 八爪鱼后台管理系统    （上海慧住）     2019.01-2020.02                               

项目描述：
八爪鱼后台管理系统主要功能包括**角色权限**、酒店信息录入、经营数据录入、酒店经营数据图表、全国门店统计图、店长入驻情况统计图等。

技术栈:
**Vue2.6 Vue-router Vue-cli3 ElementUi Easy-moke Vuex Axios Echart Nginx**

主要内容:

- 由于用于登录的**token**令牌只有 2 小时的过期时间(为了安全考虑)，2 小时候用户就要重新登录显得很麻烦。为了让用户得到最好的用户体验我们采用双令牌无感知登录机制,具体做法就是客户端向服务端发起请求的时候带上**access_token**当 access_token 过期的时候我们再用**refresh_token**去刷新 access_token 如果这时候 refresh_token 也过期了那么只能让用户去重新输入密码登录了。
- 使用路由懒加载提升首页加载速度，使用 **webpack dll** 配置打包第三方库提高项目开发阶段打包速度提升开发效率。
- 由于 icon 使用频繁每次有新增的 icon 都去阿里图标库新增再下载下来显得有些低效，于是我优化了 svg 图标使用，利用 require.context 做文件夹的自动导入，使用 svg-sprite-loader 处理 svg 生成 symbol 图标。任何时候只要我们想用 svg 图标只要引入对应 svg 的文件名就可以使用。
- 关于优化:使用 vue 路由懒加载提高首屏加载速度，ElementUi 开启按需加载。使用 CND 的方式引入 Vue、Echart 等，服务端 Ngnix 开启 GZIP。

### 动态配置 h5 表单生成器（上海慧住）2019.08-2019.12

项目描述:
动态配置 h5 表单生成器。通过后台拖拽控件完成页面的配置，就可以产生一个 h5 表单页面,表单有输入框、选择日期控件、上传图片控件、单选、多选按钮等。

技术栈:
**Vue2.6 Vue-cli3 Axios Vue-router async-components**

主要技术:

- 项目中的页面一开始是不确定的所以不能以常规的方式开发。我作为这个项目的负责人，在项目开始阶段通过和服务端开发约定好了数据格式,根据配置文件动态去加载组件的方式成功解决了这个问题。
- 渲染阶段通过在页面的根目录下创建 formGenerator 组件，根据数组渲染多个 vue 内置的 **component** 动态组件 component 组件再通过 **:is** 的方式去挂载组件。
- 数据处理阶子组件使用 `this.$emit('input',value)` 往父组件传递内容，父组件再通过**@input** 的方式去接受子组件的值由于父组件接收后通过 `this.$set` 的方式驱动视图更新。
- 由于当前页面所用到的组件是不确定的，全部引入显然是降低页面加载速度的，于是我利用 **webpack** 的内置方法 **require.context **动态引入组件实例，再通过 **Objeck.key** 遍历对象到 Vue 的 **components** 中实现组件的自动引入和注册，相当于是做了业务组件的**按需加载**。
- 当表单发生嵌套时会形成嵌套的复杂表单使用 **formGroup** 成组的组件当渲染到复杂表单的时候递归 formGroup，formGroup 组件再去渲染更小粒度的组件完美的实现了表单的递归嵌套。

总结优点:

- h5 表单是通过后台拖拽的方式生成的所以不需要一个个把页面切出来，提高了开发效率。
- 维护成本降低很多如果有新增加一种类型的任务只要编写对应缺失的组件就可以生成页面。
  总结缺点：
- 前后端数据格式严重耦合代码层面上有着大量的约定如果后端有改动前端这块也得相应着改。
- 业务逻辑较为复杂需要理解 Vue 组件动态组件、递归组件的原理。

## 个人项目

### 全栈日记应用(吾记) 2019.09-2019.12

项目描述:
前端用 React 构建，后端 Node + Koa2 使用 Sequelize 操作 mysql 主要功能包括登录、注册、新增日记、查看日记、修改日记、点赞等.

技术栈:
**React16 React-router Ant-mobile Node.js Koa2 Mysql Nginx**

主要技术:

- 使用 **validator.js** 库编写中间件校验入参，那么在客户端的任何入参错误都被中间件所捕获并以错误的方式传送给客户端，客户端只需要将错误类型判断可以友好的给用户提示，另外在开发阶段也增加了开发效率。
- 项目中的点赞功能需要对操作人和日记进行判断，而且首页中需要显示点赞数量和点赞状态。所以这里需要改动两个表里的记录那么由于是异步操作可能引起数据库数据不一致的问题，因此用到了到了**数据库事物**使点赞与点赞数保持一致。
- 由于服务端 api 接口很多，如果每个都 require 的方式去引入，显得有点笨笨的，于是用 **requireDirectory** 做自动路由加载,节省了时间还规避了一定些由单词拼写错误导致难以排查的 bug。
- 谈谈部署:由于我只有一个域名但是现实情况肯定是想在一台服务器上部署多个项目，这里我想到用二级域名配合**nginx**转发到对应端口的方式部署了 3 个项目，**nginx** 也用来搭了一台静**态的服务器**存放图片等静态资源。
- 线上地址:http://diary.huabingtao.com/ account:127@qq.com pwd:111111

总结:

- 掌握了 **Node** 和 **Mysql** 的使用，提升了编程思维和异步编程的能力。
- 理解了 **Koa2** 洋葱模型的理念，做出了全局异常处理中间件。
- 提升了原生 JS 的功底以及熟悉了 ES6、7 语法。

## 技术文章

- [朴实无华的 JavaScript 闭包](https://juejin.im/post/5f0eddf5e51d45347246b82c)
- [React + node + koa2 打造日记本应用 进阶大前端](https://juejin.im/post/5e3588cae51d4502671a43b1)
- [从零配置 Eslint + Prettier + husky + lint-staged 构建前端代码工作流](https://juejin.im/post/5ea68dbce51d4546df73ad17)

# 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
